# 资源指标
* 1 CPU   
中央处理器是一块超大规模的集成电路，是一台计算机的运算核心（Core）和控制核心（ Control Unit）。它的功能主要是解释计算机指令以及处理计算机软件中的数据。CPU Load：系统正在干活的多少的度量，队列长度。系统平均负载。
  
## 简称
Central Processing Unit：CPU

## 标准
CPU指标主要指的CPU使用率、利用率，包括用户态（user）、系统态（sys）、等待态（wait）、空闲态（idle）。CPU使用率、利用率要低于业界警戒值范围之内，即小于或者等于75%、CPU sys%小于或者等于30%，CPU wait%小于或者等于5%。单核CPU也需遵循上述指标要求。CPU Load要小于CPU核数。

* 2 Memory
## 定义及解释
内存是计算机中重要的部件之一，它是与CPU进行沟通的桥梁。计算机中所有程序的运行都是在内存中进行的，因此内存的性能对计算机的影响非常大。

## 简称
Memory就是内存的简称。

## 标准
现代的操作系统为了最大利用内存，在内存中存放了缓存，因此内存利用率100%并不代表内存有瓶颈，衡量系统内有瓶颈主要靠SWAP（与虚拟内存交换）交换空间利用率，一般情况下，SWAP交换空间利用率要低于70%，太多的交换将会引起系统性能低下。

* 3 磁盘吞吐量
## 定义及解释
磁盘吞吐量是指在无磁盘故障的情况下单位时间内通过磁盘的数据量。

## 简称
Disk Throughput。

## 标准
磁盘指标主要有每秒读写多少兆，磁盘繁忙率，磁盘队列数，平均服务时间，平均等待时间，空间利用率。其中磁盘繁忙率是直接反映磁盘是否有瓶颈的重要依据，一般情况下，磁盘繁忙率要低于70%。

* 4 网络吞吐量
## 定义及解释
网络吞吐量是指在无网络故障的情况下单位时间内通过的网络的数据数量。单位为Byte/s。网络吞吐量指标用于衡量系统对于网络设备或链路传输能力的需求。当网络吞吐量指标接近网络设备或链路最大传输能力时，则需要考虑升级网络设备。

## 简称
Network Throughput

## 标准
网络吞吐量指标主要有每秒有多少兆流量进出，一般情况下不能超过设备或链路最大传输能力的70%。

* 5 内核参数   
操作系统内核参数主要包括信号量、进程、文件句柄，一般不要超过设置的参数值即可，具体如下：
  
```dtd
一级指标	         二级指标	      单位	         解释
内核参数	         Maxuprc	       个	     限制每个用户的用户进程的最大数量
             Max_thread_proc	   个	     定义每个进程允许的最大线程数量
               Filecache_max	   字节	     最大可用于cache file I/O的物理内存
Ninode	个	内存中HFS文件系统打开i节点的最大数量
Nkthread	个	限制允许同时运行的线程数量
Nproc	个	限制允许同时运行的进程数量
Nstrpty	个	基于STREAMS的伪终端 （pts） 的最大数量
Maxdsiz	字节	任何用户进程的数据段的最大大小（以字节为单位）
maxdsiz_64bit	字节	任何用户进程的数据段的最大大小（以字节为单位）
maxfiles_lim	个	每个进程的文件描述符的最大数目硬限制
maxssiz_64bit	字节	任何用户进程的堆栈的最大大小
Maxtsiz	字节	任一用户进程的文本段的最大大小
nflocks	个	文件锁的最大数量
maxtsiz_64bit	字节	任一用户进程的文本段的最大大小
msgmni	个	系统级System V IPC消息队列 （ID) 所允许的最大数量
msgtql	个	系统中任意时间的最大System V IPC消息数
npty	个	BSD伪终端 （pty） 的最大数量
nstrtel	个	指定内核可支持传入telnet会话的telnet设备文件的数量
nswapdev	个	可用于交换的设备的最大数量
nswapfs	个	可用于交换的文件系统的最大数量
semmni	个	System V IPC系统级信号量标识符的数量
semmns	个	System V系统级信号量的数量
shmmax	字节	System V共享内存段的最大大小
shmmni	个	系统中System V共享内存段标识符的数量
shmseg	个	每个进程System V共享内存段的最大数量
```







